---
layout: post
title:  "Proyecto 4 - Codegen e IRT"
subtitle:  "Fase de síntesis"
date:   2013-07-23 21:28:27
categories: projects
published: true
due_date: 2013-10-28
excerpt: Construir un IRT y generar el código de MIPS
tags: codegen irt sintesis semantic parser java decaf compiler
---

Objetivos
---------
Para este proyecto se espera:

- Que el alumno ponga en práctica lo visto en clase sobre la fase de síntesis de un compilador 
- Que el alumno implemente su propio IRT
- Que el alumno genere código de MIPS

---

Descripción
===========

IRT
----

Para esta fase deberán implementar su propio IRT. Ustedes decidirán como repartir la carga entre las dos fases de esta entrega. Algunos pueden decidir realizar la mayoría del procesamiento en el IRT, y otro podrán hacer este procesamiento en la fase de generación de código. Si se implementa un IRT bastante robusto la fase de generación de código no deberá realizar mucho para generar el código de MIPS.

Codegen
----

En esta fase deberán generar el código de MIPS necesario para ejecutar el programa escrito en Decaf. Antes de esta fase debieron haber implementado las funciones
- printString(String s)
- printInt(int i)
- readInt()

Estas funciones deberán permitir al usuario interactuar con el programa.

¿Qué debe entregar?
-------------------

Debe enviar los fuentes de su proyecto y la documentación del mismo. Su documentación debe incluir las siguientes partes:

* Una lista de clarificaciones, suposiciones, o adiciones al problema asignado. Las especificaciones del proyecto son bastante amplias: dejan muchas decisiones al implementador (ustedes), lo cual es un aspecto real de ingeniería de software y es mejor que empiecen a acostumbrarse. Si necesitan alguna clarificación, consulten a un auxiliar.

* Un resumen de su diseño.

* Una descripción de su diseño top-level, análisis de alternativas de diseño que consideraron, y decisiones claves de diseño. Asegurense de documentar y justificar cualquier decisión de diseño que tomen. Cualquier decisión acompañada de un argumento convincente va a ser aceptada. Si se dan cuenta que hay errores o deficiencias en su diseño muy tarde en el proceso de implementación discutan estos errores y expliquen qué habrían hecho de manera diferente para evitar el problema.

* Una descripción de su diseño para módulos no triviales.

* Cualquier cambio que hayan tenido que realizar en etapas anteriores y por qué fueron necesarios estos cambios.

* Una breve descripción de temas de implementación interesantes. Esto debe incluir cualquier algoritmo, técnica, y estructura de datos no trivial.

* Una lista de problemas conocidos de su compilador, y tanta información como le sea posible acerca de la causa de estos problemas. Si su proyecto falla alguno de los casos de prueba, y no pueden arreglar el problema, describan lo que entienden acerca del problema. Si descubren problemas que no pueden arreglar en su proyecto usando sus propias pruebas y estos problemas no son atrapados por los casos de prueba provistos, describan el problema tan específicamente como les sea posible. Si esto causa que su proyecto falle los casos de prueba escondidos, puede que todavía reciban puntos por considerar el problema. Si el problema no es revelado por los casos de prueba escondidos, no se les penalizará.


---

Entrega
-------

La entrega se realizará a través del `GES` antes de las **23:55:00** del día **Domingo 27 de Octubre de 2013**, debe enviar un archivo llamado `grupo.zip` conteniendo  **todas** sus clases y demás archivos indicados previamente.


Al desempaquetar su entrega, debemos poder ejecutar su proyecto de la siguiente forma:

{% highlight sh %}
  java Compiler [option] <filename>
{% endhighlight %}

Si no se cumple lo anterior, se verán en riesgo de recibir una <b>penalización del 50%</b>, por lo que tenga mucho cuidado con esto.

---
