---
layout: post
title:  "Proyecto 3 - Semantic"
subtitle:  "Análisis Semántico"
date:   2013-07-22 21:28:27
categories: projects
published: true
due_date: 2013-10-07
excerpt: Construir el analizador semántico para un compilador de Decaf.
tags: semantic parser java decaf compiler
---

Objetivos
---------
Para este proyecto se espera:

- Que el alumno ponga en práctica lo visto en clase sobre análisis semántico
- Que el alumno implemente su propio analizador semántico
- Que se pueda determinar si un programa es válido, de acuerdo a la documentación de Decaf.

---

Descripción
===========


Analizador Semántico
-------

Para esta fase de su proyecto ya deberán estar funcionando todas las fases anteriores. Es importante que su compilador ya sea capaz de detener el proceso de compilación si alguna fase tiene errores.

En esta fase deberán implementar el análisis semántico de su compilador. Para lograr ésto, deberán recibir de su fase anterior un árbol de abstracción con el contenido importante del programa que está siendo compilado. Ésta será la última fase de análisis de su compilador, por lo tanto deberán ser capaces de detectar cualquier error restante en su programa. Después de esta fase se comenzara el proceso de síntesis.

En esta fase se revisarán reglas de scope, unicidad y existencia de variables, coincidencia de tipos, etc.
 Las especificaciones de las reglas que deben tomar en cuenta están en la documentación de Decaf en su sección de Material de Apoyo, en el `GES`.


El output de esta fase de su compilador deberá ser el árbol de abstracción, acompañado de un tabla de símbolos, la cual debieron crear en esta fase para el análisis de variables y sus características.

---

¿Qué debe entregar?
-------------------

Debe enviar los fuentes de su proyecto y la documentación del mismo. Su documentación debe incluir las siguientes partes:

* Una lista de clarificaciones, suposiciones, o adiciones al problema asignado. Las especificaciones del proyecto son bastante amplias: dejan muchas decisiones al implementador (ustedes), lo cual es un aspecto real de ingeniería de software y es mejor que empiecen a acostumbrarse. Si necesitan alguna clarificación, consulten a un auxiliar.

* Un resumen de su diseño.

* Una descripción de su diseño top-level, análisis de alternativas de diseño que consideraron, y decisiones claves de diseño. Asegurense de documentar y justificar cualquier decisión de diseño que tomen. Cualquier decisión acompañada de un argumento convincente va a ser aceptada. Si se dan cuenta que hay errores o deficiencias en su diseño muy tarde en el proceso de implementación discutan estos errores y expliquen qué habrían hecho de manera diferente para evitar el problema.

* Una descripción de su diseño para módulos no triviales.

* Cualquier cambio que hayan tenido que realizar en etapas anteriores y por qué fueron necesarios estos cambios.

* Una breve descripción de temas de implementación interesantes. Esto debe incluir cualquier algoritmo, técnica, y estructura de datos no trivial.

* Una lista de problemas conocidos de su compilador, y tanta información como le sea posible acerca de la causa de estos problemas. Si su proyecto falla alguno de los casos de prueba, y no pueden arreglar el problema, describan lo que entienden acerca del problema. Si descubren problemas que no pueden arreglar en su proyecto usando sus propias pruebas y estos problemas no son atrapados por los casos de prueba provistos, describan el problema tan específicamente como les sea posible. Si esto causa que su proyecto falle los casos de prueba escondidos, puede que todavía reciban puntos por considerar el problema. Si el problema no es revelado por los casos de prueba escondidos, no se les penalizará.


---

Entrega
-------

La entrega se realizará a través del `GES` antes de las **23:55:00** del día **Lunes 7 de Octubre de 2013**, debe enviar un archivo llamado `grupo.zip` conteniendo  **todas** sus clases y demás archivos indicados previamente.


Al desempaquetar su entrega, debemos poder ejecutar su proyecto de la siguiente forma:

{% highlight sh %}
  java Compiler [option] <filename>
{% endhighlight %}

Si no se cumple lo anterior, se verán en riesgo de recibir una <b>penalización del 50%</b>, por lo que tenga mucho cuidado con esto.

---
